Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây để thực hiện Lễ Puja cho Adi Kundalini
cũng như cho Kundalini của chính các con.
Trước hết, Ta nghĩ đây là điều quan trọng nhất cần phải hiểu
về Kundalini của chính các con,
vì Sự Khai ngộ là sự tự-tri
và người mang lại cho các con sự tự-tri chính là Kundalini của các con
bởi vì, khi Bà đi lên, Bà sẽ chỉ ra những vấn đề trên các luân xa của các con.
Bây giờ, chúng ta nói rằng đó là mong muốn thuần khiết,
nhưng chúng ta không biết sự thuần khiết có nghĩa là gì.
Nó có nghĩa là mong muốn trong sạch của các con.
Nó có nghĩa là không có dục vọng, tham lam, hay bất cứ điều gì trong đó.
Năng lượng đó là Mẹ của chính các con và ngự trong xương cùng của các con.
Bà là Mẹ của chính các con.
Bà biết mọi thứ về các con, giống như một máy ghi âm.
Bà biết mọi thứ về các con
và Bà hoàn toàn là tri thức — bởi vì Bà rất thuần khiết.
Và, bất cứ luân xa nào Bà chạm đến,
Bà cũng biết trước
luân xa đó có vấn đề gì,
vì vậy Bà đã chuẩn bị sẵn sàng,
và Bà hoàn toàn tự điều chỉnh
để các con không gặp vấn đề gì khi Bà thức tỉnh.
Nếu có luân xa nào bị co thắt, Bà sẽ chờ đợi
và từ từ khai mở luân xa đó.
Kundalini này là năng lượng nguyên thủy được phản chiếu bên trong các con,
và bên trong các con, trong một con người,
nó giống như nhiều sợi năng lượng.
Vì vậy, nó giống như một sợi dây thừng
và tất cả những năng lượng này được xoắn lại với nhau để tạo thành Kundalini.
Ở một con người, những sợi này là ba nhân bảy — tức là hai mươi mốt —
lũy thừa một trăm linh tám.
Nhưng khi Kundalini của các con đi lên,
một hoặc hai sợi trong số này sẽ đi lên và xuyên qua vùng xương thóp.
Chỉ một hoặc hai sợi
bởi vì nó phải đi qua kênh Nadi trong cùng, được gọi là Brahma Nadi.
Tất cả đều là một vòng xoắn ốc xuyên suốt
bởi vì Kundalini là một vòng xoắn ốc và các kênh Nadi này cũng giống như một vòng xoắn ốc như thế này.
Vì vậy, kênh Nadi trong cùng là Brahma Nadi.
Kênh Nadi ngoài cùng là kênh phải
và kênh trong thứ hai là Ida Nadi.
Vì vậy, thông qua Brahma Nadi, Bà bắt đầu gửi những sợi năng lượng đó đi lên.
Nhờ đó, chúng làm thư giãn trung tâm.
Nhờ sự thư giãn của trung tâm,
hệ thần kinh giao cảm cũng bắt đầu thư giãn
và khi nó đi đến Luân xa Agnya,
thì mắt của các con bắt đầu thư giãn,
đồng tử của các con bắt đầu giãn ra
và mắt của các con có thể trở nên giống như mắt của Ta,
rất đen, hoàn toàn thư giãn.
Vì vậy, các con có thể dễ dàng nhìn thấy ở một người
Kundalini đã đi đến đâu. Nếu nó đã xuyên qua Agnya,
thì đôi mắt sẽ hoàn toàn giãn ra và sáng lên
và rồi Kundalini đi vào Sahasrara.
Bây giờ, đó hoàn toàn là ánh sáng thuần khiết của tri thức,
tình yêu thương, lòng trắc ẩn và sự chú tâm.
Cả ba điều này đều có trong năng lượng đó.
Chúng ta biết nhiều loại năng lượng — như năng lượng điện,
chúng ta biết năng lượng ánh sáng, chúng ta biết các năng lượng khác.
Nhưng những năng lượng này không thể suy nghĩ, chúng không thể tự điều chỉnh,
chúng không thể tự hoạt động.
Chúng phải được chúng ta điều khiển.
Nhưng năng lượng này, bản thân nó, là năng lượng sống
và biết cách tự vận hành.
Nó có suy nghĩ.
Nếu các con thấy một hạt giống đang nảy mầm,
các con sẽ thấy ở đầu chóp của hạt giống có một tế bào rất nhỏ
nó biết cách đi vòng qua những nơi đất mềm
và rồi bao quanh những viên đá và rồi tìm đường đến với cội nguồn.
Tế bào đó, Ta có thể nói, có một chút Kundalini trong đó,
qua cách nó di chuyển.
Nhưng bên trong các con... tồn tại một lực Kundalini vô cùng mạnh mẽ.
Vì vậy, các con có một kho tàng lòng trắc ẩn,
có thể được khai sáng bởi spirit.
Các con có một kho tàng tình yêu thương, lòng trắc ẩn
và tri thức và một đại dương của sự tha thứ.
Khi mọi người được khai ngộ, họ không hiểu rằng
bây giờ họ phải trưởng thành. Và tại sao họ không trưởng thành?
Bởi vì họ không cầu xin những năng lượng này.
Một người là linh hồn đã được khai ngộ, nếu người đó nói rằng,
“Tôi phải có nhiều lòng trắc ẩn hơn.
Lòng trắc ẩn của tôi chưa ổn.
Sự quan tâm của tôi đối với người khác chưa ổn.
Sự rộng lượng của tôi chưa ổn.
Tôi đang lợi dụng người khác. Tôi đang lợi dụng tình yêu thương của họ”,
thì năng lượng này bắt đầu di chuyển,
mang đến cho bạn chiều kích lớn lao hơn của tình yêu thương và lòng trắc ẩn.
Nhưng, nếu các con không muốn
phát triển trong nhận thức của mình, thì Bà... Bà nói,
“Được rồi, đó là một hành giả Sahaja nửa vời, cứ để vậy đi”,
Bà không cung cấp năng lượng được lưu trữ bên trong các con.
Ta đã nói với các con, ba nhân bảy là hai mươi mốt,
lũy thừa một trăm linh tám.
Vậy các con có một kho chứa lớn lao biết bao bên trong mình.
Nhưng vì lối suy nghĩ và đòi hỏi trần tục của các con —
ban đầu, khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga, mọi người thường cầu xin, chẳng hạn như, công việc
hoặc ‘Mẹ tôi bị ốm’ hoặc cha bị ốm
hoặc họ sẽ xin tiền hay những thứ tương tự.
Vậy những mong muốn này không phải là những mong muốn thuần khiết.
Như chúng ta biết trong kinh tế học, chúng không phải là những mong muốn thuần khiết.
Chúng là những mong muốn không thuần khiết vì nhìn chung chúng không bao giờ có thể được thỏa mãn.
Vì vậy, Kundalini này là Mẹ của các con,
Bà ở đó để cung cấp, nuôi dưỡng, chăm sóc các con, để giúp các con trưởng thành
bằng cách cho các con một nhân cách cao hơn —
nhân cách cao hơn, nhân cách rộng lớn hơn, nhân cách sâu sắc hơn.
Giờ, chúng ta nghĩ nếu ai đó đọc nhiều sách,
thì chúng ta nghĩ người đó có nhân cách cao cả hơn.
Đôi khi một người giàu có,
chúng ta nghĩ người đó có nhân cách cao cả hơn.
Đôi khi chúng ta nghĩ một người làm việc rất chăm chỉ
là người có nhân cách cao cả hơn.
Đôi khi chúng ta nghĩ một người, ý Ta là,
có một chút bối rối về tôn giáo hay điều gì đó,
chúng ta nghĩ người đó có nhân cách cao cả hơn.
Bản thân những ý niệm của chúng ta về nhân cách cao cả hơn là sai lầm.
Con người cao cả hơn bởi vì họ đã tiến hóa về mặt tâm linh.
Nếu không, họ không phải vậy. Họ chẳng ra gì. Không ai tôn trọng họ.
Bây giờ chúng ta đang ở Đức và nước Đức —
bản thân từ ‘germ’ (mầm) thực sự có nghĩa là ‘Kundalini’. Germ trong tiếng Phạn, như các con gọi, là ‘ankura’.
Ankura là mầm. Và nước Đức là nơi
chúng ta có thể tổ chức Lễ Puja Kundalini, đó thực sự là một sự trùng hợp tuyệt vời
hoặc Ta nghĩ đó chỉ là sự sắp đặt của Paramchaitanya.
Vì vậy, nhìn một hạt giống, trông nó như một vật bình thường, không có gì đặc biệt —
cũng có thể là một loại hạt rất cứng — hầu hết các hạt giống đều nằm trong quả hạch, phần lớn là vậy.
Nếu chúng không ở trong quả hạch, thì chúng có thể có một lớp vỏ bọc hay gì đó, tối thiểu là vậy.
Nhưng các con sẽ không tìm thấy một hạt giống chỉ treo lơ lửng đâu đó trên cây.
Nó phải có sự bảo vệ nào đó,
một lớp cứng nào đó ở bên ngoài.
Giờ, lớp vỏ cứng đó ở đó,
nhưng cái mầm có khả năng phá vỡ lớp vỏ cứng đó.
Cứ tưởng tượng một cái mầm, một thứ thật mỏng manh,
mà ngay cả khi các con chạm vào nó cũng có thể bị gãy.
Một cái mầm có thể phá vỡ... có thể phá vỡ lớp vỏ bọc, lớp vỏ cứng sao?
Làm sao nó có thể làm được điều đó? Thật kỳ diệu phải không
rằng một lớp vỏ cứng như vậy,
mà ngay cả răng chúng ta cũng không thể phá vỡ,
lại có thể dễ dàng bị phá vỡ bởi một cái mầm mỏng manh.
Vậy vào lúc đó, điều gì xảy ra
là bản thân lớp vỏ không trở nên sống động. Nó không có sự sống.
Bản thân lớp vỏ không có chuyển động, nhưng nó chuyển động
và nó mở ra. Vì vậy, cái vật mỏng manh đó, khi nó lớn lên,
thì lớp vỏ phải vỡ ra.
Tương tự như vậy, Kundalini này, là một thứ mỏng manh —
nếu các con thấy một người có lòng trắc ẩn. “Ồ,” họ nói,
“Thưa Mẹ, anh ấy quá là một viên ngọc quý, Mẹ biết đấy.”
Mọi người đều có một sự cảm thông,
sự che chở cho người đó.
“Anh ấy chỉ, thưa Mẹ, anh ấy chỉ có lòng trắc ẩn, và tất cả. Thật là quá.”
Chúng ta luôn cảm thấy một người như vậy rất — yếu đuối, một nhân cách yếu đuối
và rằng anh ta nên được bảo vệ.
“Ồ, thưa Mẹ, anh ấy cũng không biết cách lăng mạ người khác. Làm sao anh ấy có thể đánh ai được?
Anh ấy thậm chí không thể giết một con kiến, con kiến trên đường.
Làm sao anh ấy có thể làm bất cứ điều gì khi anh ấy là người vô dụng?”
Đó là quan niệm của chúng ta, bởi vì chúng ta nghĩ
chúng ta nên có một người thật độc đoán để xử lý mọi việc.
Nhưng hãy xem trong một hạt giống,
chính mầm cây mỏng manh đó lớn lên và phá vỡ lớp vỏ.
Cũng theo cách đó,
khi chúng ta trở nên thực sự mỏng manh như một mầm cây
và rồi lớn lên trong sự tinh tế và vẻ đẹp của lòng trắc ẩn,
tình yêu thương và tri thức khiến các con trở nên khiêm tốn,
thì những lớp vỏ này sẽ vỡ ra.
Nhưng thông thường thì ngược lại.
Trong Sahaja Yoga bây giờ, chúng ta có những người lãnh đạo.
Chúng ta đã có hết người lãnh đạo này đến người lãnh đạo khác.
Một số người trong họ đến như những con hổ.
Ta không biết phải làm gì với họ.
Ngay cả hổ cũng có thể được Nữ thần Kundalini cưỡi,
bởi vì tình yêu thương này có sức mạnh phá vỡ bất kỳ lớp vỏ cứng nào.
Vì vậy, điều chúng ta nên cầu xin
là bản chất đẹp đẽ, mềm mại, trắc ẩn đó,
và rồi Kundalini sẽ cung cấp
bởi vì Bà chỉ có điều đó.
Kundalini không có gì khác.
Tất cả sức mạnh của Bà là tình yêu thương, không gì ngoài tình yêu thương.
Vậy làm sao Bà có thể cho các con thứ mà Bà không có?
Giả sử các con ghét ai đó, Bà có thể làm gì?
Bà không thể làm gì cả vì Bà không thể cho các con sức mạnh để căm ghét.
Vì vậy, điều Bà nói là, “Con ghét ai đó, hoặc con tha thứ…”
Bà cho các con sức mạnh để tha thứ.
Giống như một thanh gươm phải chiến đấu với một cái khiên, chứ không phải một thanh gươm khác.
Vì vậy, bạo lực, như người ta nói, chỉ có thể được chống lại bằng phi bạo lực.
Cũng vậy, nếu chúng ta muốn trưởng thành,
các hành giả Sahaja phải trưởng thành, trước hết
chúng ta phải xem cách chúng ta nói chuyện nhẹ nhàng như thế nào,
cách chúng ta nói chuyện tử tế như thế nào,
chúng ta ân cần chu đáo như thế nào.
Bây giờ điều này là ở bên ngoài, nhưng khi các con bắt đầu làm điều đó ở bên ngoài
năng lượng bắt đầu đến từ bên trong.
Các con có thể nói, “Thưa Mẹ, ngay cả khi Mẹ nghĩ —”
Vậy đó là suy nghĩ của chúng ta. Không, lúc đó các con đang suy nghĩ.
Đối với suy nghĩ đó, năng lượng sẽ đến từ Kundalini
bởi vì các con đang cầu xin sự giúp đỡ của Bà.
Bất cứ điều gì Bà có, Bà đều sẵn lòng cho đi, nhưng
bất cứ điều gì Bà không có, làm sao Bà có thể cho được?
Bây giờ, giả sử các con muốn tức giận,
Bà không có sức mạnh để thể hiện sự tức giận,
vậy làm sao Bà có thể cho các con sự tức giận và nóng nảy.
Ý Ta là, đôi khi Ta cố gắng, “Để xem Ta có thể đi vào bản ngã không.”
Làm thế nào để vào được, Ta không biết
bởi vì Kundalini này không biết bản ngã này là gì,
làm thế nào để nuông chiều bản ngã và làm cho các con bay bổng trên không. Không.
Vì vậy, bất kể Bà là loại năng lượng nào, Bà sẽ cho các con điều đó.
Vì vậy, xin hãy nhớ,
những người cố gắng mang vào những sự quả quyết
và những định kiến và bản ngã
và tất cả những điều đó sẽ không trưởng thành được vì họ không nhận được năng lượng
từ Kundalini, mà là từ bên ngoài, điều đó hoàn toàn vô dụng.
Vì vậy, sức mạnh của Kundalini là sự thuần khiết tuyệt đối, sự tốt lành,
sự thiêng liêng, sự trong sạch, lòng tự trọng,
tình yêu thuần khiết,
sự tách rời, sự quan tâm, sự chú tâm được khai sáng –
để mang lại cho các con niềm vui sướng,
giống như mọi người mẹ đều muốn con mình có được niềm vui sướng.
Bằng mọi cách có thể, bà ấy sẽ cố gắng mang lại niềm vui sướng cho con của mình.
Tương tự như vậy, Kundalini này chỉ có một sức mạnh duy nhất —
làm thế nào để mang lại niềm vui sướng cho chính những đứa con của mình – và bà ấy làm điều đó.
Giả sử — Ta không biết về những bà mẹ hiện đại, nhưng thông thường
nếu Ta đến và nói với mẹ của Ta,
“Dạy con cách tức giận đi,”
bà sẽ nói, “Con đi mà cắt mũi mình đi.”
Nếu Ta nói với bà rằng, “Dạy con cách nói dối đi,”
bà sẽ nói, “Đi mà cắt lưỡi của con đi.”
Nếu Ta nói, “Dạy con cách nhìn thấy điều xấu ở người khác,”
bà sẽ nói, “thà móc mắt ra còn hơn.”
Tất cả những ý nghĩ mà chúng ta có trong mình
tạo ra một vấn đề rất lớn cho Kundalini
để đi vào sự chú tâm của các con.
Bây giờ, mọi người luôn hỏi,
“Thưa Mẹ, làm sao chúng con trưởng thành được?
Chúng con nên làm gì?”
Đó là lý do Ta nói hãy tự xem xét nội tâm.
Cần phải có sự tự xem xét nội tâm.
“Tôi muốn gì trong cuộc đời này?
Tôi nên có thể yêu thương nhiều người hơn
mà không có bất kỳ ham muốn, tham lam hay mong đợi nào.”
Được rồi.
Khi đó, những dòng chảy của tình yêu trừu tượng sẽ tuôn trào.
Bà ấy mang lại cho các con trạng thái nhân chứng. Bà ấy mang lại cho các con sự bình an.
Bà ấy có biết bao nhiêu điều để trao cho các con
nhờ đó
các con trở nên rất mạnh mẽ,
vô cùng mạnh mẽ.
Không ai có thể làm phiền các con.
Bà ấy mang lại cho các con sự an toàn.
Bà ấy mang lại cho các con sự bình an.
Bà ấy mang lại cho các con sự thông thái.
Nhưng nếu các con muốn đòi hỏi sự ngu ngốc, bà ấy không thể làm được.
Điều đó là không thể. Bà ấy không có thứ đó.
Vì vậy, mỗi hành giả Sahaja muốn trưởng thành,
phải biết điều gì đang chờ đợi với Kundalini của chính mình.
Vậy nên bây giờ, nếu các con cố gắng làm ngược lại,
các con nhảy sang bên trái hoặc bên phải.
Nhảy sang bên trái, rồi các con bắt đầu di chuyển về phía bên trái,
thì các con có thể trở thành bất cứ thứ gì.
Bất cứ điều gì chúng ta nghe về mọi người, cách họ giết người, hãm hiếp và những chuyện này khác
và tất cả những điều này bắt đầu đến rất dễ dàng
bởi vì năng lượng đó nằm ngoài Kundalini.
Bởi vì các con di chuyển về phía đó —
được thôi, các con muốn có bhoots, cứ lấy đi.
Các con muốn bệnh tật, cứ lấy đi.
Các con muốn đắm mình vào những thứ bẩn thỉu, cứ lấy sự bẩn thỉu đó đi.
Bất cứ điều gì các con muốn, các con đều có thể có được.
Điều đó cũng có sẵn.
Không ai có thể ngăn cản các con.
Các con muốn trở nên xảo quyệt,
các con muốn nói xấu sau lưng, được thôi, cứ làm đi.
Điều này cũng rất phổ biến.
Ta đã nghe rằng các hành giả Sahaja, đặc biệt là phụ nữ,
cứ nói xấu, bàn tán về người khác.
Đó là cách mà chúng ta không bao giờ có thể phát triển được.
Nếu các con phải nói, hãy chỉ nói những điều tốt đẹp về người khác.
Nếu không thì tốt nhất là đừng nói.
Những điều này sẽ không giúp ích gì cho chúng ta.
Bây giờ chúng ta không ở đây trên thế giới này, ở giai đoạn này,
để xây thêm nhà thờ, đền thờ hay thánh đường Hồi giáo. Không — đã có quá đủ rồi,
đã có quá đủ vấn đề rồi.
Vì vậy, bây giờ chúng ta muốn tạo ra cho chính mình
một nơi ở của tình yêu và sự thuần khiết,
nhưng nếu những người cư ngụ ở đó không như vậy,
thì làm sao các con có thể có được tình yêu?
Sẽ luôn có sự ghen tị, ích kỷ và tất cả những điều đó ở đó.
Vì vậy, khi chúng ta nói về ánh sáng của Kundalini,
chúng ta phải hiểu rằng ánh sáng này lan tỏa trong cuộc sống của các con,
bên ngoài cuộc sống của các con và thể hiện chính nó
một cách rất, rất đẹp đẽ.
Mọi người đều nói rằng các hành giả Sahaja trông rất khác so với những người khác.
“Có một vầng hào quang trên khuôn mặt họ. Có một… họ trông giống như những đóa hoa”,
rất nhiều người, “Thư thái. Họ là những người rất đẹp”.
Ví dụ, ở Cabella mọi người đã rất ấn tượng.
Họ nói “Đây là những người trẻ tuổi và họ đã đến đây,
họ không đánh nhau, không có kẻ côn đồ nào trong số họ”.
Họ khá ngạc nhiên làm sao các con có thể biết điều như vậy, rất nhiều người trong số các con.
Rất nhiều người nếu họ tụ tập ở bất cứ đâu,
họ có thể nổi điên ngay lập tức.
Ý Ta là, ngay cả một nhóm nhỏ hơn
cũng có thể trở nên điên loạn.
Không vì lý do gì cả, họ trở nên điên loạn.
Vì vậy, hành vi tập thể này của các con đã được nhìn thấy rất rõ ràng
bởi những người dân làng đơn giản đó.
Để được như vậy, các con chỉ cần mong muốn.
Các con chỉ cần mong muốn
và mong muốn thuần khiết này sẽ hoạt động đúng hướng,
nếu không, bất cứ điều gì các con mong muốn, các con không thể có được nó.
Các con muốn tiền? Được thôi, cứ lấy đi.
Đi sang kênh phải.
Kiếm tiền bằng cách này. Kiếm tiền bằng cách kia. Làm bất cứ điều gì các con thích.
Sau đó, các con muốn giết ai đó. Được thôi, hãy đi sang kênh phải.
Các con có thể tìm thấy nhiều người sẽ đi và giết bất cứ ai họ muốn.
Sau đó, các con muốn được nổi tiếng hay gì đó.
Được thôi, hãy đi sang kênh phải.
Tất cả những điều này có thể xảy ra,
bất cứ điều gì các con muốn
tùy thuộc vào sự chuyển động mà các con có.
Nhưng để tiến triển,
mong muốn của các con phải là mong muốn thuần khiết
để đạt được nhân cách vĩ đại hơn đó
của tình yêu thương và những mối quan hệ tốt đẹp.
Hôm nay các con đang thờ phụng Kundalini của mình.
Các con cũng đang thờ phụng Adi Kundalini.
Bây giờ, các con phải tìm ra
chúng ta đang làm gì liên quan đến Adi Kundalini.
Khi các con thờ phụng Adi Kundalini, sự phản chiếu trong các con,
chính là Kundalini của các con, cảm thấy rất vui.
Các Vị Thần cũng cảm thấy vui.
Trong tâm trạng vui vẻ đó, các con có thể đạt được
một trải nghiệm sâu sắc hơn nhiều. Đó là sự thật.
Nhưng, để duy trì điều đó, các con phải thiền định,
nếu không tất cả những sợi năng lượng này sẽ quay trở lại, trượt xuống,
những sợi đã đi ra trong Lễ Puja.
Ta biết mọi người đều thích đến Lễ Puja, họ thưởng thức nó.
Nhưng các con nên hiểu rằng,
‘chúng ta nhận được gì trong Lễ Puja này?’.
Các con đến đây – mong muốn cho cuộc sống cao hơn đó.
Nhưng hãy cố gắng thoát khỏi cuộc sống vô nghĩa, thường nhật này.
Nếu các con muốn, các con có thể làm được.
Đó lại là vấn đề về mong muốn của các con.
Vì vậy xuyên suốt đó là ‘mong muốn’.
Mong muốn của các con là gì?
Chúng ta có mong muốn như ‘con cái’.
Một số người muốn có con.
Sau khi những đứa trẻ được sinh ra, thì họ nói,
“Chà, lũ trẻ này! Thượng đế cứu con!”
Rồi các con muốn có tiền
và hầu hết những người có tiền đó bây giờ đang ở trong tù.
Rồi các con muốn có danh tiếng.
Danh tiếng của mọi người không bao giờ giúp được họ,
nó chỉ mang lại cho các con vấn đề vì sự ghen tị và đủ thứ chuyện.
Nếu danh tiếng là một điều tốt đẹp như vậy,
tại sao mọi người lại phải ghen tị?
Vì vậy, sức mạnh của Kundalini,
là Mẹ của chính các con,
phải... phải đi lên, phải tiến lên,
phải tự biểu lộ,
nhờ vào mong muốn thuần khiết của các con.
Vì vậy, trong sự nội quan, trong các Lễ Puja, trong thiền định của các con,
nếu các con tự nhận thấy tại sao các con thiền định –
đó là vì mong muốn thuần khiết về lòng trắc ẩn
và tình yêu thương được đánh thức trong chúng ta –
các con đã ở trong thiền định rồi,
các con đã đang phát triển, sự phát triển đã bắt đầu.
Và các con sẽ phát triển nhanh đến mức lớp vỏ này,
chính là những định kiến và bản ngã của con người sẽ vỡ tung ra.
Và rồi điều nhỏ bé này
chỉ nằm trong xương cùng —
hãy tưởng tượng trong một... có một không gian rất nhỏ trong xương cùng —
rằng nó đi ra và biểu lộ
và có thể cứu cả thế giới.
Hãy xem
sự tráng lệ, sự rộng lớn,
sự vĩ đại của Kundalini này vốn ở bên trong các con
và đã đi lên với toàn bộ sức mạnh của nó
và đã thể hiện những điều phi thường.
Những người như vậy mới thực sự là những người vĩ đại
chứ không phải những người cố gắng phô trương
bằng những bộ quần áo hàng hiệu họ mặc, cố gắng khoe mẽ, không.
Tất cả những ý tưởng ngớ ngẩn và ngu xuẩn này
phải được các hành giả Sahaja từ bỏ
để Kundalini này khoác lên mình những đóa hoa xinh đẹp,
lời nói của các con trở nên thơm ngát,
ánh nhìn của các con trở nên êm dịu,
nụ cười của các con trở nên mãn nguyện.
Mọi thứ, toàn bộ con người các con,
không tỏa ra gì ngoài sự tốt lành, chính trực, bình an –
trên hết là niềm vui sướng.
Và niềm vui sướng mà các con cảm nhận bây giờ — cùng nhau
khi chúng ta vỗ tay và hát những bài ca ngày hôm qua
và chúng ta đang cảm nhận niềm vui sướng trong một buổi hòa nhạc rất đơn giản, giản dị
không có ma túy, không la hét, gào thét, không gì cả —
rất đơn giản —
niềm vui sướng mà chúng ta cảm nhận được, đó là vì Kundalini của chúng ta đang nhảy múa.
Bà ấy rất hạnh phúc vì các con đã cầu xin điều gì ở đó?
Không gì khác ngoài việc thưởng thức tính tập thể.
Tính tập thể không có nghĩa là tất cả chúng ta nên dính vào nhau bằng một loại keo nào đó
hay thứ gì đó hoặc tất cả chúng ta trở thành như Gibraltar,
Tảng đá Gibraltar. Không, nó không có nghĩa như vậy.
Nó có nghĩa là dù các con ở đâu, các con đều được kết nối.
Đó là tính tập thể.
Kết nối không có nghĩa là các con ghét người đó. Không,
các con được kết nối có nghĩa là các con yêu thương người đó,
các con quan tâm đến người đó.
Sự kết nối, đường dây kết nối, là của tình yêu thương chứ không phải của sự căm ghét.
Vì vậy, khi các con được kết nối với một người khác, hoặc nhiều người,
thì các con đang ở trong tính tập thể.
Nhưng mọi người sẽ sống cùng nhau và hàng ngày đấu đá nhau.
Một số người trong số họ thực sự làm Ta đau đầu, Ta nói cho các con biết, đôi khi bởi vì
họ không hề tiến gần đến sự tăng trưởng thực sự của Sahaja Yoga.
Vì vậy, các con có thể ở Mỹ, các con có thể ở Ấn Độ,
các con có thể ở bất cứ đâu.
Các con chỉ đơn giản là được kết nối.
Và các con quan tâm.
Ngay khi có vấn đề ở đâu đó,
ở bất kỳ nơi nào, bất kỳ nơi nào trên thế giới,
các con được kết nối và các con có hiệu quả, các con có thể xoay sở được.
Nhưng nếu các con không được kết nối và chỉ dính vào nhau,
thì sống trong hoàn cảnh như vậy rất bất tiện.
Ta nghĩ mọi người thậm chí không hiểu ý nghĩa của tính tập thể
nơi không có người khác,
ananya, nơi không có người khác,
không có cá tính nào khác.
Những cá tính này bị tách rời khỏi các con
vì bên trái và bên phải hoặc có thể là cả hai.
Nhưng các con hoàn toàn là chính mình
khi các con hoàn toàn tách rời
và Kundalini của các con đang nhảy múa.
Các con một mình và không bao giờ một mình.
Sự hợp nhất này với toàn thể
mang lại cho các con tất cả sự an toàn mà các con muốn,
tất cả niềm vui sướng mà các con muốn
và đó là lý do tại sao Sự Thức tỉnh Kundalini có nghĩa là tính tập thể.
Trừ khi và cho đến khi các con muốn có tính tập thể thuần khiết trong con người mình,
Kundalini sẽ không đi lên.
Đôi khi Ta cảm thấy buồn khi mọi người nói với Ta,
“Ông này thế này, bà kia thế kia
và cô ấy chỉ nói những điều như vậy
và cô ấy cố gắng ra lệnh” hoặc một người đàn ông nào đó như vậy.
Và Ta thực sự không thể hiểu họ đang làm gì ở đây.
Chúng ta không muốn những Hitler.
Thái độ của chúng ta, cho đến nay vẫn ở một cấp độ khác,
như là có được nhiều tiền hơn, nhiều của cải hơn, nhiều nhà hơn,
có được nhiều xe hơn, nhiều vợ hơn, chồng hơn, bất cứ thứ gì, con cái.
Nhưng toàn bộ mọi thứ thay đổi trong Sahaja Yoga.
Các con thưởng thức mọi thứ.
Được rồi, đây là hội trường của các con,
không quan trọng nó của ai… Ta đang thưởng thức.
Tốt hơn là không phải trả tiền cho nó và thưởng thức
tiền của người khác!
Tấm thảm này không phải của Ta, rất tốt. Thật tuyệt vời.
Nó thật đẹp, Ta đang thưởng thức.
Có lẽ người sở hữu nó, hẳn phải lo lắng về điều gì đó.
Nó có thể bị hỏng hoặc điều gì đó tương tự, nhưng Ta đang thưởng thức.
Vì vậy, khi sự tách rời này đến, hãy thực sự thưởng thức mọi thứ.
Và chỉ trong sự tách rời đó, các con cũng thưởng thức những người khác
bởi vì các con rất tách rời khỏi nó, không muốn bất cứ điều gì với bất kỳ ai.
Các con chỉ thưởng thức từ người này sang người khác.
Điều đó có nghĩa là các con thưởng thức spirit của người khác
thông qua spirit của các con, Atmanya Atmanyat.
Chỉ thông qua spirit, các con mới thưởng thức được spirit của người khác.
Và rồi bản thân spirit, như các con biết,
là nguồn gốc của tri thức.
Ánh sáng của spirit là ánh sáng của tình yêu, lòng trắc ẩn, sự tha thứ, mọi thứ.
Tất cả những điều đó bắt đầu tỏa sáng qua khuôn mặt của các con.
Ý Ta là, từ khuôn mặt, các con có thể nhận ra một hành giả Sahaja.
Không cần phải đặt tay lên và xem.
Các con biết đây là một hành giả Sahaja, không thể là ai khác.
Vì vậy, mối quan hệ với Adi Kundalini
là nó là sự phản chiếu của Adi Kundalini.
Bây giờ sự phản chiếu — giả sử các con lấy một chiếc gương của Ấn Độ;
các con nhìn vào gương và thấy mình trông chẳng giống ai trên đời,
nó sẽ chỉ cắt các con thành ba mảnh, có thể, hoặc bất cứ thứ gì.
Nhưng nếu các con lấy một chiếc gương của Bỉ, chẳng hạn,
thì sự phản chiếu sẽ chính xác, đầy đủ –
nhưng vẫn không phải là ba chiều.
Nhưng đây là một sự phản chiếu bốn chiều —
bốn chiều, cái được gọi là trạng thái turya.
Và nhân cách bốn chiều đó
các con đã phản chiếu được là nhờ vào tấm gương phản chiếu mong muốn của các con.
Vật phản chiếu là mong muốn và sự phản chiếu là hoàn hảo.
Vì vậy, khi các con thờ phụng Adi Kundalini,
điều các con đang cố gắng làm là thanh tẩy Kundalini của mình
cũng như làm hài lòng các Vị Thần.
Bởi vì đây là một vật thể,
nó là vật thể, nó không thể bị thay đổi –
nhưng sự phản chiếu có thể thay đổi.
Sự di chuyển của Kundalini cũng phụ thuộc
vào tính khí của người đó,
loại mong muốn nào mà người đó có để Kundalini của mình đi lên.
Trước hết, có những người nghi ngờ.
Họ thậm chí không tin rằng có Kundalini.
Được rồi, ngay cả khi họ tin, họ nói,
“Ồ, luồng khí đó có thể đến từ một thứ gì khác.”
Họ không muốn tin.
Vậy đó là sự không trung thực.
Kundalini không thể cho các con sự không trung thực.
Nó có thể cho các con sự trung thực và niềm tin vào sự trung thực.
Vì vậy, Bà cho các con niềm tin vào sự tốt lành, niềm tin vào sự trung thực,
không chỉ bằng bài giảng hay thuyết trình, không phải bằng việc đọc Kinh Thánh hay bất cứ điều gì,
mà thực sự bằng cách hiện thực hóa trải nghiệm đó.
Bây giờ, giả sử
các con muốn
đi đến khu vườn, giả sử vậy.
Chỉ cần các con muốn đi đến khu vườn
và đột nhiên các con thấy mình đang ở trong vườn.
Khi đó các con sẽ biết rằng mong muốn của mình là thuần khiết. Đó là lý do tại sao nó đã thành hiện thực.
“Làm sao mình lại ở trong vườn?
Khu vườn đã đi đến chỗ mình hay mình đã đi vào khu vườn?”
Tất cả những điều như vậy cứ tiếp diễn bên trong các con.
Đây là những phép màu, như người ta gọi, phép màu của Sahaja Yoga. Không phải vậy.
Chính mong muốn thuần khiết đã làm điều đó vì nó rất mạnh mẽ.
Nó chỉ đơn giản là làm được điều đó.
Và khi nó hoạt động, nó giải quyết toàn bộ mọi việc,
các con phát triển niềm tin đó bên trong mình.
Vì vậy, niềm tin đó, nếu nó ở bên trong các con,
không ai có thể thách thức niềm tin đó,
đó không phải là một niềm tin mù quáng mà là một niềm tin mở rộng tầm mắt,
niềm tin đã được trải nghiệm, được thiết lập bên trong các con — không thể bị thách thức.
Nếu các con có niềm tin, điều đó sẽ được thực hiện.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói đừng nói cả những điều bâng quơ
bởi vì các con là những hành giả Sahaja, các con được kết nối.
Nếu các con nói, “Hãy để chuyến bay đó bị trễ,” nó sẽ bị trễ.
Không cần phải nói những điều như vậy.
Chúng ta đã có rất nhiều kinh nghiệm như thế này.
Ta đã nói với các hành giả Sahaja không được nói điều gì đó bâng quơ
bởi vì các con phải biết rằng bây giờ các con đã được kết nối.
Mong muốn thuần khiết của các con giờ đây đang được thực hiện
và bây giờ các con đã được kết nối, bây giờ các con là thiêng liêng,
các con là những linh hồn khai ngộ,
các con rất khác với những người khác. Các con không thể tưởng tượng được đâu.
Ta không thể nói chuyện như thế này với bất kỳ ai.
Lấy bất kỳ thẩm phán nào, ví dụ, ngay cả từ Pháp,
Ta không thể giải thích bất cứ điều gì cho họ hoặc nói chuyện với họ.
Nó vượt ngoài tâm trí của họ.
Nhưng đối với các con, tất cả tri kiến vi tế này đang được hấp thụ
bởi vì Kundalini của các con đang hấp thụ nó.
Giờ đây, như các con biết, Ta luôn đổ mồ hôi rất nhiều. Tại sao?
Bởi vì Ta liên tục hấp thụ sức nóng của các con.
Ta hấp thụ nhiều đến nỗi Ta đổ mồ hôi.
Nhiều đến thế, mặc dù các con đang có một làn gió mát dễ chịu,
còn Ta thì lại thấy nóng.
Vì vậy, Kundalini của các con cũng hấp thụ.
Nhưng bất cứ điều gì các con hấp thụ đều được Ta hấp thụ lại.
Nhưng nó trở thành như một cái phong vũ biểu.
Ngay lập tức các con biết, “Chuyện là thế này. Xong rồi.
Anh ta rất nóng. Anh ta là như vậy.”
Các con biết ngay lập tức, không cần suy nghĩ, không cần hỏi,
không cần bất kỳ mong muốn nào, các con biết người này là như vậy.
Nhưng cũng chính người đó sẽ khá thân thiện với những người khác, không sao cả,
nhưng các con không thể chịu đựng được vì Kundalini của các con là một cái phong vũ biểu
và Bà cho các con biết điều gì không ổn với người khác, với chính các con.
Giờ đây, ví dụ, Agnya là một vấn đề, Agnya.
Mọi người đều nói, “Thưa Mẹ, Agnya là một vấn đề. Agnya là một vấn đề.”
“Vâng, con bị bản ngã.”
Không ai nói điều đó — có nghĩa là như vậy.
Vì vậy, các con là người có thể biết về chính mình, đó là Tri kiến về Bản thể
và các con cũng có thể biết về người khác
nhờ vào sự thuần khiết của Kundalini, là tấm gương phản chiếu.
Và các con càng trở thành một tấm gương phản chiếu tốt hơn, Kundalini càng thể hiện nhiều hơn.
Vì vậy, đối với chúng ta, điều quan trọng là phải biết
rằng Kundalini của chúng ta đã được thức tỉnh, đó là mong muốn thuần khiết,
đó là người mẹ thuần khiết của chúng ta.
Mỗi người đều có một người mẹ riêng, một người mẹ cá nhân,
và Kundalini này, mà mỗi chúng ta có riêng,
khác với những người khác ở chỗ Bà...
nhận thức của Bà về chúng ta là khác nhau.
Nhưng, về chức năng, về phương pháp của Bà,
Bà hoàn toàn giống nhau ở mọi người.
Bà, Bà biết về Ta, Bà biết về con, Bà biết về con,
vì vậy Bà khác biệt ở một khía cạnh, về mặt tri kiến,
nhưng cách Bà hoạt động trong mỗi người là hoàn toàn giống nhau.
Các con sẽ không tìm thấy Kundalini của ai đó trong dạ dày,
của ai đó ở trong cổ họng.
Nó ở cùng một vị trí
và nó di chuyển theo cùng một cách. Nó chữa lành theo cùng một cách.
Nó hoạt động theo cùng một cách,
ngoại trừ việc nó có tri kiến.
Ví dụ, nếu các con có hai chiếc xe Mercedes,
chúng hoạt động theo cùng một cách — hoàn toàn giống nhau.
Nhưng giả sử nếu Ta phải đi từ đây đến, chẳng hạn, Frankfurt,
thì con đường sẽ quanh co, vì vậy nó phải đi theo một con đường quanh co.
Nhưng một chiếc Mercedes khác, phải đi trên một tuyến đường thẳng,
nó sẽ đi trên một tuyến đường thẳng.
Nhưng cách hoạt động là như nhau.
Chỉ có tri thức mà Bà có về các con một cách cụ thể
Bà biết rất rõ về các con, tường tận. Hãy nhớ điều này.
Các con không thể lừa dối Bà.
Bà biết rất rõ về các con
và đó là lý do tại sao hôm nay chúng ta ở đây
để thờ phụng Kundalini của chúng ta, để ghi nhận tất cả công lao của Bà,
rằng “Ôi, Mẹ, Mẹ đã ban cho chúng con những sức mạnh vĩ đại này.
Mẹ đã ban cho chúng con tri thức tế vi này bên trong chúng con.
Mẹ đã
ban cho chúng con tình yêu bao trùm cả thế giới”
Và các con càng nhận thức rõ hơn về những kết nối của Bà —
những kết nối rất, rất tinh tế —
thì các con sẽ kinh ngạc. Trong một trong những bức ảnh của Ta được chụp,
các con hẳn đã thấy rất, rất nhiều đường nét như thế,
nhưng là những đường rất mỏng,
sắc, mỏng.
Đây là cách chúng ta tồn tại.
Bây giờ tất cả chúng ta đều là những linh hồn khai ngộ.
Chỉ có điều, nếu chúng ta phải phát triển bản thân và trưởng thành,
chúng ta phải cầu xin, mong ước,
một điều gì đó thật đẹp đẽ.
Nhưng sự chú tâm của chúng ta lại hướng vào những điều vô nghĩa.
Làm sao các con có thể trưởng thành?
Đó là lý do tại sao Ta nói chúng ta phải thiền định
để chúng ta đi vào trạng thái nhận thức vô niệm
nhờ đó chúng ta cho phép Kundalini phát triển.
Ta hy vọng sau chương trình hôm nay
mọi người sẽ chú tâm đến Kundalini của chính mình
chứ không phải vào khuyết điểm của người khác.
Đầu tiên các con phải trưởng thành
và phát triển một nhân cách của lòng trắc ẩn, tình yêu và mọi thứ.
Chỉ khi đó các con mới kinh ngạc.
Các con sẽ trưởng thành thành một điều gì đó thực sự,
một bức tranh tuyệt đẹp về sự hoàn hảo của một con người.
Vậy cầu Thượng đế ban phước cho các con.